سڵاو
ناوم فۆرست فۆرست گامپ
تۆ چاکڵاتێکت دەوێت؟
من دەتوانم نزیکەی ملیۆنێک و نیو لەمانە بخۆم.
دایکم هەمیشە دەیگوت ژیان وەک سندوقێکی چاکڵاتەیە.
هەرگیز نازانێ چی بەدەست دەهێنیت
ئەو پێڵاوانە زۆر ئاسوودەیە.
من ده ستم ده توانی به پێڵاویه کی وه ک ئه م ڕۆژه هه ڵبکه یت و هیچت پێ نه بێت.
خۆزگە پێڵاوم ئاوا بووبێت
پێشم ئازار دەدات.
دایکم هەمیشە دەیگوت زۆرن
دەتوانیت بە پێڵاوەکانی کەسێک بدۆزیتەوە:
بۆ کوێ دەڕۆن، بۆ کوێ بوون؟
پێڵاوێکی زۆرم لەبەرکردووە.
گرەوم وایە ئەگەر زۆر بیر بکەمەوە، دەتوانم یەکەم جووت پێڵاوەکەم لەبیر بکەم.
دایکم گوتی ئەوان دەچنە هەر شوێنێک.
گوتی ئەوانە پێڵاوە جادووگەرییەکانمن.
باشه فۆرست، ئێستا ده توانی چاوەکانت بکڕیت
با بچینە دەوریەکی بچوین.
ئەوان چۆن هەست دەکەن؟
قاچەکانی بەهێزن، خانم گامپ،
هێزو بەهێزترین کە من تا ئێستا بینیوم،
بەڵام پشتەکەی وەک سیاسەتمەدارێک هەڵەیە.
بەڵام ئێستا ڕاست دەکەینەوە، وانییە فۆرست؟
فۆرست!
ئێستا، کاتێک منداڵ بووم،
دایکم ناوی من بۆ پاڵەوانەکەی شەڕی ناوخۆ هێنا
ژنرال ناتان بێدفۆرد فۆرست
گوتی ئێمە بە جۆرێک خزممان لەگەڵیدا بوو.
ئه وه ی ئه نجامدا،
ئەو یانەیەکی دامەزراند کە ناوی کو کلوکس کلان بوو.
هەموویان لە جلوبەرگ و جێگەکانیان جلوبەرگ دەکردن
و وەک کۆمەڵێک ڕۆح یان ڕۆح یان شتێکی تر هەڵبگرن.
تەنانەت چادرێکیان لەسەر ئەسپەکانیان دانابوو و سوارییان دەکرد.
هەرچی وا بوو، بەم شێوەیە ناوی خۆمم پێگەیشت،
فۆرست گامپ
دایکم وتی بەشی "فۆرست"
بۆ ئەوەی بیرم بکاتەوە کە هەندێک جار هەموومان ئەو شتانە دەکەین کە
بەڵام ئەوە هیچ مانایەکی نییە.
باشه ، ده ستبه سه ر بكه
چاوەڕێ بکە، لێرەوە؟
باشه ...
چیتان لێدەکەوێت؟
تۆ هەرگیز کوڕێکی بچووک نەبینیوە کە پێستەکانی بە پێوە بەستووە؟
هەرگیز ڕێگە مەدە کەس پێت بڵێت کە لە تۆ باشترن فۆرست
ئەگەر خوا ویستی هەمووان یەک بن،
ئەو هەموو پێستمان بە پێست دەبەخشێت.
دایكم هەمیشە ڕێگایەك هەبوو شتەكان ڕوون بكاتەوە
تا بتوانم تێبگەم
ئێمە نزیکەی یەک چەرچە میل لە ڕێگای ١٧ دەژین
نزیکەی نیو میل لە شارۆچکەی گرینبۆ، ئالاباما.
ئەوە لە پارێزگای گرینبۆیە.
ماڵەکەمان لە خێزانی دایکم بوو لە کاتی باپیری باپیری باپیری
کە نزیکەی هەزار ساڵ لەمەوبەر هاتبووەتە دەریا،
شتێک لەو شێوەیە.
چونکە تەنها من و دایکم بووین و ئەو ژوورانەی بەتاڵمان هەبوو
دایکم بڕیاریدا ئەو ژوورانە دەربخات،
زۆرجار بۆ ئەو کەسانەی تێدەپەڕن،
وەک لە مۆبایل، مۆندۆمگری، شوێنەکانی وەک ئەو.
من و دایکم بەم شێوەیە پارەمان پێگەیشت.
دایکم خانمە زیرەک بوو.
بیرتەوە کە وتم تۆ فۆرست تۆ جیاواز نیت لە هەمووانی تر
بیستت چی وتم فۆرست؟
تۆ وەک هەموو کەسیت، هیچ جیاوازییەکت نییە.
کوڕەکەت جیاوازە، خانم گامپ.
ئێستا، ئیتلاعاتی زیرەکییەکەی ٧٥ە.
ئێمە هەموومان جیاوازین، کاک هانکۆک.
دەیویست باشترین خوێندنم هەبێت،
بۆیە بردم بۆ قوتابخانەی ناوەندی قەزای گرینبۆ
من لەگەڵ بەڕێوەبەری قوتابخانە کۆبووم و هەموو شتێک.
دەمەوێت شتێکت نیشان بدەم، خانم گامپ.
ئەمە ئاساییە.
فۆرست لێرەیە.
دەوڵەت پێویستی بە ئیتلاعاتی ئەقڵی 80 هەیە بۆ ئەوەی بچێتە قوتابخانەی گشتی، خانم گامپ.
دەبێت بچێتە قوتابخانەی تایبەت.
ئێستا، ئەو هەمووی باشە.
مانای "نۆرماڵ" چیە؟
لەوانەیە کەمێک لە لایەنی هێواش بێت،
بەڵام کوڕەکەم فۆرست دەست دەکەوێت
هەمان دەرفەت وەک هەمووانی دیکە.
بۆ فێربوونی دووبارە هەڵدێری تایەرەکان ناچێتە قوتابخانە تایبەتەکان
ئێمە باسی پێنج خاڵە بچووکەکە دەکەین.
دەبێت شتێک بکرێت.
ئێمە سیستەمێکی قوتابخانەی پێشکەوتووین.
نامانەوێت کەس لەدوای خۆمان بمێنێتەوە.
ئایا کاک گامپ هەیە، خانم گامپ؟
لە پشوودایە.
دایکت گرنگی بە خوێندنت دەدات، کوڕم.
تۆ زۆر قسە ناکەیت، وانییە؟
"ئەنجام، ناچار بوو هەوڵ بدات.
"ئەمە بە ئاسانی بوو، بەڵام
"ئەی چی ڕوویدا
- مامان، مانای پشوو چییە؟
- بۆ ئەو شوێنەی کە باوکم چوو.
پشوو کاتێک دێت کە دەچیت بۆ شوێنێک
تۆ هەرگیز نایەوە
هەرچییەک بێت، ئەتوانی بڵێین من و دایکم بە تەنیا بووین.
بەڵام ئێمە هیچمان پێ ناخۆش نەبوو، ماڵەکەمان هەرگیز بەتاڵ نەبوو.
هەمیشە خەڵک هات و ڕۆیشتن.
ئێوارە.
- ئێواره یه ، هه مووان فۆرست - ئه وه به تایبه تی ده بینێت
هەندێک جار زۆر کەسمان لەگەڵمان دەهات
کە هەموو ژوورێک پڕ بوو لە گەشتیار.
دەزانیت، خەڵکێک کە لە جانتاکانیدا دەژین
و دۆسکەکانی کڵاو و دۆسکەکانی نمونە.
فۆرست گامپ، کاتی نانخواردنەوەیە
جارێک گەنجێک لەگەڵمان مایەوە
و قەڵای گیتارێکی بۆ بوو.
فۆرست، وتم ئەو گەنجە خۆشە بێزار نەکەیت.
نەخێر، ئەوە باشە، خانم.
من تەنها شتێک یان دوو شتم بۆ نیشاندا لەسەر گیتار.
باشە، بەڵام ئێوارەتان ئامادەیە ئەگەر دەتانەوێت بیخۆن.
بەڵێ، ئەوە دەنگێکی باشە، سوپاس، خانم.
بڵێ، پیاو، ئەو سەفەرە شێتەی کە تۆ کردووی پێشان بدەم
هێواش ببەخشە.
ئەو گیتارەم خۆش بوو.
دەنگێکی باش بوو.
دەستم کرد بە میوزیک،
کەپەکانم هەڵدەگەڕێم.
شەوێک من و دایکم چووینە بازاڕکردن
و ڕاستەوخۆ لە نزیک دوکانەکەی بنیسن هاتین
بزانە چی؟
ئەمە بۆ چاوی منداڵان نییە.
چەند ساڵێک دواتر ئەو گەنجە جوانە
که پێی ده ڵێن "ڕژەکە"
ئەو گۆرانی زۆر گۆرانی وتبوو
تووشی شڵەژانێکی دڵ بوو، یان شتێکی وا.
دەبێت سەخت بێت ببیتە پاشا.
بزانە، سەیرە چۆن هەندێک شتت لەبیر بێت، بەڵام هەندێک شت ناتوانیت.
- ئێستا باشترینت ده که یت فۆرست.
من سواری پاسەکەم لە یەکەم ڕۆژی قوتابخانە زۆر باش لەبیرم دێت.
-ئایا دێیت؟
دایکم گوتی مەهێڵن لە کەسانی نەناسراو سواری بکەم.
ئەمە پاسە بۆ قوتابخانە.
من فۆرست (فۆرست گامپ)
-من دۆرۆثی هاریسم -ئێستا چیتر نامۆ نین
ئەم کورسییە گرتووە.
گرتووە!
ناتوانیت لێرە دانیشتیت.
بزانە، ئەوە سەیرە کە گەنجێک بیر دەکاتەوە،
چونکە بیرم نییە لە دایک بووم.
بیرم نییە بۆ یەکەمین کریسمسم چیم پێبەخشێت
نازانم کەی یەکەمین پیکنکەکەمم لە دەرەوە ئەنجامدا.
بەڵام من بیرم دێت یەکەم جار کە گوێم لێبوو
شیرینترین دەنگ لە جیهاندا
دەتوانیت لێرە دانیشتیت ئەگەر بتەوێت.
هەرگیز شتی ئاوا جوانم نەبینیوە.
وەک فریشتەیەک بوو.
تۆ دانیشت یان نا؟
چ کێشەیەک هەیە لە قاچی تۆدا؟
هیچ شتێک، سوپاس، قاچی من زۆر باشە و جوانن.
من لە پاسەکەدا لە تەنیشتیدا دانیشتبووم
و تا قوتابخانە گفتوگۆمان کرد.
پشتم وەک نیشانەی پرسیار هەڵکەوتووە
ئەمانەش دەمانکاتە...
لە تەنیشت دایکم کەس قسەی نەکردم و پرسیاری نەکردم.
تۆ گەمژیت یان چی؟
دایکم دەڵێت، "ئیمن وەکوو گەمنەیە".
من جێنی، من فۆرست، فۆرست گامپم.
لەو ڕۆژەوە، ئێمە هەمیشە پێکەوە بووین.
من و جینی وەک مێزو گێزەر بووین.
فێری چوونە سەرم کرد.
با بڕۆ فۆرست، ئەتوانیت بیکات.
من فێری ئەو بووم چۆن هەڵبویستە.
"هاوڵاتێکی جوان و...
ئەو یارمەتیم دا فێری خوێندنەوەی بکەم، منیش فێری سوینگ بووم.
هەندێک جار ئێمە تەنها دانیشتبووین و چاوەڕێی ئەستێرەکان بووین.
- دایكم نیگەرانی لەسەرم دەبێت.
بۆ هۆکارێک جێنی نەیویست بگەڕێتەوە ماڵەوە.
باشه جێنی، من بمێنمەوە
ئەو هاوڕێیەکی تایبەتم بوو.
تاکە هاوڕێم
دایکم هەمیشە پێی وتم کە ڕۆژانە موعجیزەکان ڕوودەدەن.
هەندێک کەس وا بیر ناکەنەوە، بەڵام دەیبینن.
ئەی گێل!
تۆ پەراوێزت، یان تەنها گەمژە؟
"با، من فۆرست گیمپم" - فۆرست هەڵبکە
هەڵبکە فۆرست، هەڵبکە!
- دوچرخه كان بهێنن - خێرا، با بیگرینه وه
- وریا بیت، گەمژ، لێرەین!
دەگرین!
هەڵبکە فۆرست، هەڵبکە فۆرست!
وەرە ئێرە!
هەڵبکە فۆرست!
هەڵبکە!
ئێستا، باوەڕت پێناکات ئەگەر پێم بڵێیت،
بەڵام دەتوانم وەک با دێتە پێش
لەو ڕۆژەوە، ئەگەر لە شوێنێک بڕۆم،
دەهاتم!
دەهات!
ئەو کوڕە بە دڵنیاییەوە گەمژەیەکی هەڵدەوامەیە.
ئێستا، بیرتەوە چۆن وتم
جێنی هەرگیز نەیویست بگەڕێیتەوە ماڵەوە؟
لە ماڵێکدا دەژیا کە تەمەنی وەک ئالاباما بوو.
دایكی له كاتێكدا پێنج ساڵیدا چووه ئاسمانیه وه
باوکیش جۆرێک لە جوتیار بوو.
جێنی؟
پیاوێکی زۆر خۆشەویستی بوو.
هەمیشە لە باوەش و دەستگرتن بە ئەو و خوشکەکانی دەدا.
جارێکیش جێنی بۆ قوتابخانە نەبوو.
جێنی، بۆچی ئەمڕۆ نەچوویت قوتابخانە؟
باوکم نوقمێک دەخات.
جێنی - با بچین
جێنی، بۆ کوێ هەڵهاتیت؟
باشتره بگه ڕێیته وه لێره ، کچم!
لە کوێیت؟
جێنی، جێنی، لەکوێ؟
جێنی!
لەگەڵم نوێژ بکە فۆرست لەگەڵم نوێژ بکە
خودای خۆشەویست، باڵندێکم بۆ بکەرەوە تا بتوانم بە دوور بفڕم
دوور و دوور لەم شوێنە.
دایکم هەمیشە دەیگوت خودا نهێنییە.
جێنی!
ئەو ڕۆژە جێنی نەگۆڕا بە باڵندێک.
باشترە بگەڕێنەوە!
لەبری ئەوە
پۆلیس پێی گوت: جێنی چیتر نابێ لەو ماڵەدا بمێنێتەوە.
چوو بۆ لای بابی خۆی لە شەقامی کریک مۆر
کە من دڵخۆش بووم، چونکە ئەو زۆر نزیک بوو.
هەندێک شەو جێنی بە دووری دەردەچوو و هاتە لای من
تەنها لەبەر ئەوەی گوتی ترسیداوە.
لە چی بترسێت، نازانم،
بەڵام پێم وایە سەگی بابی ئەو بوو.
سەگێکی خراپ بوو.
هەرچی بوو، جینی و من باشترین هاوڕێی بووین
تا قۆناغی ئامادەیی.
ئەی گەمژانە!
- فۆرست، هەڵبکە!
گوێم لێ بوویت، گەمژە؟
- بڕۆ فۆرست - وەرە ناو کامیۆنەکە
بچۆ ناو کامیۆنەکە، با بڕۆین!
با بچینە دەرەوە!
هەڵبکە فۆرست هەڵبکە
- باشتر وایە هەڵبگریت، گەمژە!
- باڵیبکە، گێل!
جاک خرگوش!
بەڵێ!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
هەڵبکە فۆرست!
ئێستا، پێشتر، من ڕادەم بۆ ئەو شوێنەی کە دەڕۆم،
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە بە هیچ شوێنێک ببەم.
- ئەوە کێیە؟
تەنها کەسێکی ئیدیۆلی ناوخۆیی.
باوەڕت پێدەکەن؟ منیش دەبێ بچم بۆ زانکۆ.
فۆرست، فۆرست، هەڵبکە!
- باشە - هەڵبکە!
هەڵبکە، تۆ کوڕی ئەڕوو!
تۆ تۆی کچە، هەڵبکە!
نە، وەرە، بڕۆ!
دەبێت بێباوەڕترین کچی زیندوو بێت
بەڵام زۆر خێرایە!
ئێستا، لەوانەیە تەنها من بم، بەڵام زانکۆ کاتێکی زۆر ئاڵۆز بوو.
هێزە فیدراڵییەکان جێبەجێکردنی بڕیاری دادگا
ئەمڕۆ زانکۆی ئالاباما تێکەڵکردووە
دوو ڕەشپێستیان وەرگیراون
بەڵام تەنها دوای ئەوەی پارێزگار جۆرج واڵاس هەڕەشەی سیمبولیکی خۆی ئەنجامدا
بۆ ئەوەی لە دەرگای قوتابخانەکە وەستێت.
پارێزگار واڵاس، من لەو لێدوانە وەردەگرم، کە...
ئیرل، چی ڕوو دەدات؟
- کوونەکان هەوڵ دەدەن بچنە قوتابخانە.
کاتێک پێشمەرگەکان هەوڵ دەدەن بچنە سەر پەردەی پشتیمان،
دایکم بە بروسکێک دەیباتە دەرەوە.
نە ریکۆن، تۆی ئەدمۆ، ڕەشپێست، و ئەوان دەیانەوێت لەگەڵ ئێمە بچنە قوتابخانە.
لەگەڵ ئێمە؟
دوای ماوەیەکی کەم کە پارێزگار واڵاس بەڵێنەکەی جێبەجێ کرد
بۆ داخستنی دەرگای
سەرۆک کەنەدی فەرمانێکی بە وەزیری بەرگری دا
پاشان بە هێزێکی سەربازی.
لێرەدا لە ڤیدیۆییدا، کۆبوونەوەی ژنرال گراهامە،
فەرماندەی پاسدارانی نیشتمانی و پارێزگار واڵاس
...چونکە ئەم پاسدارانە ئەمڕۆ لێرەن
وەک سەربازێکی فیدراڵی بۆ خەڵکی ئەلاباما.
ئەوان لە سنورەکانماندا دەژین، هەموویان برای ئێمەن.
ئێمە لەم شەڕەدا سەردەکەوین
چونکە ئێمە خەڵکی ئەمەریکا لەئاگا دەکەین
بۆ ئەو مەترسیانەی کە چەندین جار باسیان کردوە،
ئەمڕۆش زۆر ڕوونە، رەوتی بەرەو دیکتاتۆری سەربازی لەم وڵاتە.
بۆیە لە کۆتایی ڕۆژدا زانکۆی ئالاباما
لە تۆسکالۆسا جیاکاریی لێکراوەتەوە
و قوتابییەکانی جیمی هود و ڤیڤیان مالۆن
بۆ وانەی هاوین تۆمارکرا.
خانم، کتێبەکەتان دابەزیوە.
پارێزگار واڵاس ئەوەی بەڵێنیدا کرد.
بە بوونی لە کامپاسی توسکالوسا، ڕێگری لە کۆبوونەوەی خەڵک کرد...
بڵێ، ئەوە گامپ نەبوو؟
- نا، ناتوانی.
چەند ساڵێک دواتر ئەو پیاوەی تووڕە
لە دەرگای قوتابخانەدا پێم وابوو ئەوە بیرۆکەیەکی باشە
و بۆ سەرۆک کۆمار کاندید بوو.
بەڵام کەسێک پێی وابوو کە ئەوە نییە.
بەڵام نەمرد.
پاسەکەم هاتووە.
- ژمارە نۆیە؟
خۆشحاڵ بووم بە قسەکردنت.
بیرم دێت کە کەی وا ڕوویدا، کاتێک واڵاس تەقەی لێکرا.
من لە زانکۆ بووم
ئایا چوویت بۆ زانکۆی کچان
یان بۆ زانکۆى کچان و کوڕان؟
هاوکێش بوو.
چونکە جێنی چووەتە زانکۆ کە من ناتوانم بچم
کۆلێژێک بوو تەنها بۆ کچان
بەڵام هەردەم کە دەرفەتم هەبوو سەردانی دەکرد.
ئازار دەدات
فۆرست فۆرست
فۆرست، ڕابگه ی!
چی دەکەیت؟
- ئازاریت دایە.
- نا، نا، بڕۆ ئەوێ!
بیلی، ببورە چی؟
- دوربکە لێم!
- بیلی، یەک ساتێک بمێنەوە!
ئه و هیچ شتێکی باش نازانێت!
فۆرست، بۆچی ئەوە کردی؟
تۆ چاکڵاتم هێناوە
ببورە
- ئێستا دەگەڕێمەوە بۆ زانکۆی خۆم.
سەیری خۆت بکە
با بچین، با بچین.
ئەمە ژوورەکەتە؟
ئایا تۆ هەرگیز خەون بە ژیان دەبینیت، فۆرست؟
دەربارەی ئەوەی کە تۆ کێ دەبیت؟
من کێ دەبم؟
ئایا من خۆم نابم؟
تۆ هەمیشە تۆی دەبیت، جۆرێکی تر لە تۆی.
دەمەوێ بەناوبانگ بم.
دەمەوێت ببم بە گۆرانیبێژێکی وەک جۆن بێز.
من دەمەوێت لەسەر شانۆیەکی بەتاڵ بم
لەگەڵ گیتارەکەم و دەنگم.
تەنها من
دەمەوێت لە ئاستی کەسیشدا بگەیەنم بە خەڵک.
دەمەوێت بتوانم شتەکان بڵێم، تەنها یەک بۆ یەک.
تۆ هەرگیز لەگەڵ کچێک بوویت، فۆرست؟
من بەردەوام لە پۆلەکانی ئابووری ماڵەوە لە تەنیشتیاندا دانیشتووم.
- ببورە - باشە
-ئەوە باشە.
-ئەوە باشە -ئەی، من سەرم هەڵچووە
گرەوم وایە لە Home Ec هەرگیز ئەوە ڕوو نەداوە
- نەخێر
پێم وایە جلوبەرگی هاوژینەکەتم تێکداوە.
گرنگ نییە، هەرچی لێیە حەزم لە ئەو نییە.
هەڵبکە، هەڵبکە!
- هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە!
زانکۆ زۆر خێرا تێپەڕی، چونکە زۆر یاری تۆپی پێم کرد.
تەنانەت لە تیمی هەموو ئەمەریکاداشم کرد
لە کوێ دەبیت لەگەڵ سەرۆکی ئەمریکا کۆدەبێتەوە
سەرۆک کەنەدی لەگەڵ کۆلێجیا کۆبووەوە
تیپی تۆپی پێی ئەمریکی ئەمڕۆ لە ئۆفیسی ئۆڤاڵدا
ئێستا، ڕاستی باش لە کۆبوونەوە
سەرۆک کۆماری ئەمریکا خۆراکە.
تۆیان خستۆتە ئەم ژوورە بچووکەیەوە بە هەرچی
دەتەوێت بیخۆیت یان بیخۆیت.
لە کاتێکدا، یەکەم، من برسی نەبووم، بەڵکو تینووی بووم،
دووەمیان ئازاد بوون
من ده بێ 15 دكتۆر پیپه رسم خواردبێت
پیرۆزبایی لێبکەم، هەستکردن بە "ئامریکی" چییە؟
شەرەفە گەورەم
زۆر باشە، بەڕێزم.
پیرۆزبایی لێبکەم، هەستکردن بە "ئامریکی" چییە؟
پیرۆزبایی لێبکەم، چۆن هەست دەکەیت؟
پێم وایە گوتی دەبێت "بڕۆیت بۆ پشیل".
پاش ماوەیەک، بەبێ هۆکارێکی دیاریکراو،
کەسێک ئەو سەرۆک گەنجە خۆشە تەقەی کرد
کاتێک لە ئۆتۆمبێلەکەیەوە هاتووچۆی دەکرد
پاش چەند ساڵێک کەسێک تەقەی براکەی کرد
تەنها ئەو لە چێشتخانەیەکی هۆتێل بوو.
دەبێت قورس بێت ببیتە برا.
من نازانم
فۆرست گامپ
ئێستا باوەڕت پێدەکەن؟
دوای پێنج ساڵ یاری تۆپی پێ بووم، بڕوانامەی زانکۆم وەرگرت.
پیرۆزبایی لێبکەم، کوڕم.
دایکم زۆر شانازی پێدەکرد.
فۆرست، من زۆر شانازم بە تۆ.
پیرۆزبایی لێبکەم، کوڕم.
ئایا بیرت لە داهاتووی خۆت کردۆتەوە؟
بیرت کرد؟
سڵاو، من فۆرست (فۆرست گامپ)
کەس گرنگی بە تۆ نادات تۆ کێیت، تۆپی پێست!
تۆ تەنانەت تۆی پەلەبەستی و پەلەبەستیی و پەلەبەستیی نین!
تۆ لە سوپادا!
ئەم کورسییە گرتووە.
وەرگیراوە
سەرەتا، وا بوو هەڵەیەكم ئەنجامداوە،
کە بینی کە ئەوە تەنیا ڕۆژی دەستپێکردنی من بوو
و پێشتر هاواریان لێدەکردم.
ئەگەر دەتەوێت دانیشتە.
نەمزانی من کێ ببینم، یان چییان لێ بپرسم.
تۆ هەرگیز لە بەلەمێکی ڕاستەقینەی کەرکوکدا نیت؟
نەخێر، بەڵام من لە بەلەمێکی گەورەدا بووم.
من باسی بەلەمێکی گرتنی کەرکوک دەکەم.
من هەموو ژیانم لەسەر بەلەمەکانی کەرکوک کار دەکەم.
من لەسەر بەلەمەکەی مامەوە دەست پێ کردم، ئەو براکەی دایکمە،
کاتێک من نزیکەی نۆ ساڵ بووم.
من خەریکم خەریکی کڕینی بەلەمێکی خۆم بووم و وەرگیرا.
ناوی خۆم بنیامین بووفۆرد بلیو، خەڵکی من بە بوبا دەڵێن.
هەروەک یەکێک لەو کوڕە پیرە ڕەشباوکانە، باوەڕت پێدەکا؟
ناوی من فۆرست گامپە، خەڵک پێی دەڵێن فۆرست گامپ.
بۆببا خەڵکی بایۆ لا باتری، ئەلاباما بوو،
دایکیش کەرکوک پشکاندووە،
و دایکی پێش کەرکوکەکەی پشکێندرا،
و دایكەی پێش ئەوەی دایكەیش كەركوك بخوات
خێزانەکەی بوبا هەموو شتێک دەزانی
لە بارەی بازرگانی کەرکوکەوە زانیاری هەبوو.
من هەموو شتێک دەزانم دەربارەی بازرگانی کەرکوک.
لە ڕاستیدا، من خۆم دەڕۆم بۆ بازرگانی کەرکوک
دوای ئەوەی لە سوپاوە دەربازبم.
باشه ، باشه
گەمپ، ئامانجت چییە لەم سوپایەدا؟
هەرچی پێت بڵێم بکردم، سەرکنەری هەڵسوکەوت!
لەنێوان خوا، گەمپ، تۆ نابەرێکی نەفرەتنایت!
ئه وه یه باشترین وه ڵامی كه هه رگیز بیستوم
تۆ دەبێ خاوەنی ئیتلاعاتی زیرەکی 160 بیت!
تۆ بەهرەی تۆیە، سەرباز گەمپ!
گوێ بگرن، خەڵک!
ئێستا، بۆ هۆکارێک، من وەک یەکێک لەو پێستانە لە سوپادا گونجاوم.
زۆر قورس نییە.
تۆ تەنها جێگاکەت پاک بکەرەوە و بیرت لە هەستانەوە ڕاست بکە
و هەمیشە وەڵامی هەموو پرسیارێک بدە بە: "بەڵێ، سەرکنەری هەڵسوکەوت!"
ڕوونە؟
بەڵێ، سەربازى هەڵسوکەوت!
تۆ تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆ
لە ڕۆژێکی باشدا، دەتوانیت زیاتر لە 100 پاوەند کەرکوک بدەیت.
ئەگەر هەموو شتێک بە باشی بێت، دوو پیاو 10 کاتژمێر کەرکوک دەکەن،
کەمتر لەوەی کە لەسەر بەنزین خەرج دەکەیت، دەتوانیت...
- تەواو، سەرکنەری هەڵسوکەوت!
بۆچی ئەو چەکە بە خێرایی داناوە، گەمپ؟
تۆ پێم گوت، سەرکنەری هەڵسوکەوت.
عیسای مەسیح، ئەمە تۆمارێکی نوێی کۆمپانیایە.
ئەگەر ئەوە بە بەهەدەر نەهاتایە،
پێشنیار دەکەم بۆ ئۆسیس، جاش گامپ.
ڕۆژێک دێیت بە ژنرال، گامپ.
ئێستا چەکەکەتان هەڵبگرن و بەردەوام بن!
هەرچی بڵێم، کەرکوک میوەی دەریایە.
دەتوانیت بیبەکەکێی بکەیت، بیخەی، بیخەی، بیخەی، بیخەی.
کەبابەکانی کەرکوک و کریۆڵی کەرکوک...
...گۆمبو، پەڵە، پەڵە، پەڵە، پەڵە.
کەرەمەی ئاناناس، کەرەمەی لیمۆ،
کەرکوک، کەرکوک، کەرکوک...
...سووپێکی کەرکوک، پووچەکەی کەرکوک، سالاتی کەرکوک، کەرکوک و پەتاتە،
برگرێکی شانی، ساندویجی شانی...
ئەوە... ئەوە هەر ئەوە بوو.
شەوانە لە سوپادا کاتێکی تەنیاییە.
ئێمە لە خانەقەکانی خۆماندا دەچووین و دایکمم لەدوور دەبرد.
منیش لە جینی بیری لێدەکردم.
گەمپ، بڕوانە ئەو پستانە!
دەردەکەوێت جێنی تووشی کێشە بوو
چەند وێنەیەک لە جلوبەرگەکەی زانکۆدا،
لە قوتابخانە دەرکرا
بەڵام ئەوە شتێکی خراپ نەبوو،
چونکە پیاوێک کە خاوەنی شانۆیەکە لە مێمفیس، تێنسێ،
ئەو وێنانە بینی و پیشانی بۆ جێنی کرد کاری گۆرانیبێژ بێت لە بەرنامەیەکدا.
یەکەمین دەرفەتم بوو
بۆ سەیرانم بۆ مێمفیس هات بۆ ئەوەی لەو نمایشەدا بینم.
ئه و ئه مبه ر بوو، ئه مبه ر فله م
دەستێکی گەورە بدەن، هاوڕێیان.
ئێستا بۆ گوێگرتن و بینینی دڵخۆشی
ڕاستەوخۆ لە هۆلیوود، کالیفۆرنیا، جوانی beatnikمان،
با چەپڵە گەورەیەک بدەین بۆ بۆبی دیلان
- باشە - بۆبی
خەونەکەی بەدیهات.
گۆرانیبێژێکی گەل بوو.
با بچێ، ئازیز، هێور بکە، هێور بکە، ئێستا.
هاورێ، هارمۆنیکێک بۆ بدە
ها، ئازیز، ئەمە کاپیتان کانگۆر نییە.
ها، ئازیز، شتێکم بۆ هێناوە.
- ئەی گەمارۆ!
من گۆرانییەک دەڵێم.
پۆلی، بڕۆ دەرەوە!
- بێدەنگ بن، ئازیزم.
بێدەنگ بیت!
فۆرست، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
- چی دەکەیت؟
فۆرست، دابمە!
ناتوانیت بەردەوام بیت لەم کارە، فۆرست.
ناتوانیت بەردەوام هەوڵ بدەیت ڕزگارم بکەیت
- دەیانویست دەستت بگرن.
تەنها... ناتوانیت بەردەوام بەم شێوەیە بکەیت.
ناتوانم یارمەتی بدەم، خۆشمت دەوێت.
فۆرست، تۆ نازانیت خۆشەویستی چییە.
ئەوکاتەی نوێژمان کرد، فۆرستت لەبیرتەوەیە؟
ئێمە نوێژمان کرد خوا ببێتە باڵندێک تا بتوانم دوور و دوور بفڕم؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
پێتوایە دەتوانم لەم پردە بفڕم؟
مەبەستت چییە جێنی؟
هیچ شتێک
دەبێ بچم.
چاوەڕێ بکە جێنی...
فۆرست، دوربکە لێم، باشه؟
ئەتوانیت بیفڕێم؟
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
بچە ناو کامیۆنەکە.
بۆیە ماڵئاوایی، جێنی.
ناردن بۆ ڤێتنام
ئەمە وڵاتێکی ترە.
تەنها یەک خولەک چاوەڕێی بکە.
گوێ بگرە، بەڵێنی شتێکم پێ بده ، باشه ؟
ئەگەر لە کێشەکان بوویت، هەوڵ مەدە بوێر بیت، تەنها هەڵبکە، باشه؟
بڕۆ بڕۆ
باشه ، باشه
جێنی.
بەردەوام نامەیت بۆ دەنووسم.
هەر لەو کاتەدا، نەمابوو.
گەر بێیتەوە لای من بە سەلامەت، دەبیستیت؟
ئێستا، پێیان گوتین ڤێتنام زۆر جیاواز دەبێت
لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا.
جگە لە هەموو قەڵا و شەمشەمەکە، بوو.
هی، من ده گرام له م ئاواکاندا هه مووان چریپین.
پێیان وتم ئەو ڤیەتنامیانە شڕمپرزێکی باشن.
دەزانیت، دوای ئەوەی ئەم شەڕە بەدەست بهێنین و هەموو شتێک بەدەست بهێنین،
دەتوانین شەمپێرە ئەمریکییەکان بەدەست بهێنین
بۆ هاتنی ئێرە و چڕکردنی ئەم ئاوانە.
ئێمە هەمیشە کەرکوک دەکەین، پیاوی.
زۆر چڕک، بۆچی، باوەڕت پێناکات.
ئێوە دەبێت فەنجی من بن.
سبه ینێ، بەڕێزم!
دەستەکانت دابەزێنە، سڵاوم مەکەرەوە.
لە هەموو ناوچەکەدا قۆڵبەستکارانی نەفرەتن
کە حەز دەکات ئەفسەرێک چەور بکات.
من لیوا دان تیلەر، بەخێر هاتین بۆ پلۆنەی چوارەم
چ کێشەیەک هەیە لە لێوی تۆدا؟
من لە دایک بووم، ددانم گەورەیە، بەڕێزم.
باشه ، باشه ، ئه وه ی ده كه یت به ده ست ده كه یت
ئێوە لە کوێوە هاتوون؟
ئالاباما، بەڕێزم!
دووقلوپەکان؟
نەخێر، ئێمە خزم نین، بەڕێزم.
ببین، ئەمە زۆر ئاسانە.
ئەگەر لەگەڵم بمێنیتەوە و لە کوڕەکان فێربیت
کە ماوەیەکە لە وڵاتن، ئەوا چاک دەبیتەوە.
یەک پارچە ئامێرێکی جی ئای هەیە
ئەوە جیاوازی نێوان گڕێکی زیندوو و گڕێکی مردوو دەبێت.
جوراب، پۆشینی سەرشێوەی، سەوزی زیادەڕۆیی.
هەوڵبدە قاچەکانت وشك بمێنیتەوە.
کاتێک لە دەرەوە دەینەوەو، دەمەوێت یادتان بێت
تا هەرکاتێک دەمانبەستێ جورابەکانت بگۆڕیت.
مێکۆنگ پێیەکانی یەکسەر لە قاچەکانی دەخوات.
سەرباز سیمز، بەدرۆ
ئەو پەتەی کە پێم وتوون بۆ فەرمان بدەیت لە کوێیە؟
من داواکارییەکانم لە لیوای کرد.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، باشە، تۆ جارێکی دیکە ئەو کوڕە کچانە بانگ بکە...
لیوا دان دڵنیا بوو کە ئەو شتانەی دەیزانی.
هەست بە خۆشبەختم کرد کە لیوازم بوو.
ئەو لە نەریتێکی دوور و گەورەی سەربازییەوە بوو.
کەسێک لە خێزانەکەی شەڕی کردووە و گیانی لەدەستداوە
لە هەموو جەنگی ئەمریکییەکاندا.
- بەلاڕێ، بڕۆنە سەر شانی!
بڕۆ!
ده توانرێت بڵێین زۆر شت هه بووه بۆ ژیان.
ئێوە خەڵکی ئارکانساسن؟
لیتڵ ڕۆک شارێکی جوانە.
ئێستا بڕۆ سامانەکانت دابڕێژە، سەردانی سەربازەکەی پلۆن بکە،
ئەوەی پێویستت پێیەتی بۆ مەیدانی بکێشە
ئەگەر ئێوە برسیتان، ئێرە ستێکمان دەسووتێت.
دوو فەرمان لەم پلۆنەدا:
یەکەم، ئاگاداری پێیەکانت بن
دووەم، هەوڵبدە هیچ شتێکی گەمژانە نەکەیت، وەک ئەوەی خۆت بکوژیت.
هیوادارم بێ ئومێد نەبم.
زۆر شت لە دەشتگاكەم بینیوە
ئێمە ئەم سەفەرە درێژانە دەكەین.
ئێمە هەمیشە بەدوای ئەو پیاوەدا بووین کە ناوی چارلی بوو.
- هێشتنه وه !
هەمیشە خۆش نەبوو.
لیوا دان هەمیشە هەستێکی سەیر بۆ بەردێک هەبوو،
یان شوێنێک یان ڕێگاکە، بۆیە پێی وتین دابەزین، بێدەنگ بین...
دابەزی!
...بۆیە ئێمەش
ئێستا، من زۆر شت نازانم،
بەڵام پێم وایە هەندێک لە جوانترین گەنجەکانی ئەمریکا لەم شەڕەدا خزمەتی کرد.
دالاس لە فینکس بوو
کلیڤێڵد، ئەو خەڵکی دیترویت بوو.
هی، تێکس.
ئه ی پیاوه ، چی له سه ر ده چێت؟
تێکس... من بیرم نییە تێکس لە کوێوە هاتووە.
هیچ شتێک
پلۆنە چوارەم، هەستنەوە.
هێشتا 10 کیلۆمەتر ماوە بۆ ئەو ڕووبارە.
با بڕۆ، بڕۆ!
بزانە، لە دەرەوە بە زیندوویی بین.
ئەوەی باش لە ڤیەتنام ئەوەیە کە هەمیشە شوێنێک هەبوو بۆ بڕوات.
ئاگر لە کونەکە!
گەمپ، سەیری ئەو کونەیە بکە.
هه میشه هه ر شتێك هه بوو بۆ ئه نجامدانی
- هەڵبگرن، بڵاوبنەوە، پشتیان بپارێزن.
ڕۆژێک باران دەستیپێکرد و بۆ ماوەی چوار مانگ بەردەوام بوو.
ئێمە هەموو جۆرە بارانێکمان تێدەپەڕاند:
بارانێکی بچووک و تاڵ
و بارانێکی پیر و پشیل و پشیل
بارانێک کە لە لایەوە هەڵهات.
هەندێک جار بارانێک لە ژێرەوە هاتبوو.
تەقە، تەنانەت شەوانیش باران دەبارێت.
سڵاو فۆرست سڵاو بابا
من لە تۆ دەستم لێ دەگرم، تۆ لە من دەستم لێ دەگەڕێ.
بەم شێوەیە نابێت بە سەر لە ناو گڵدا بخەوین.
دەزانی بۆچی ئێمە هاوبەشێکی باشین، فۆرست؟
چونکە ئێمە چاودێری یەکتر دەکەین
وەک براکان و شتی وا.
فۆرست، بیر لە شتێک دەکەمەوە.
پرسیارێکی زۆر گرنگم هەیە بۆ تۆ
حەز دەکەیت لەگەڵم بچیتە بواری کەرکوککردن؟
باشه ، باشه
پیاو، پێتان دەڵێم، من هەموو شتێکم دۆزییەوە.
چەند کیلۆگرامێک کەرکوک کە پارەی بەلەمەکە بدەن،
زۆر پاوەند بۆ بەنزین، ئێمە دەتوانین لە سەر بەلەمەکە بژین.
ئێمە نابێت هیچ کرێیەک بدەین.
من دەبم سەرکردە، دەتوانین پێکەوە کار بکەین،
هەموو شتێک بە ناوەڕاست دابەش بکە، 50-50.
و، هی، فورست، هەموو کەرکوکێک ئەتوانی بیخۆیت.
بیرۆکەیەکی باشە.
بۆبا بیرۆکەیەکی باشی هەبوو.
تەنانەت نامەی بۆ جێنیم نووسی و باسی هەموو شتێکم بۆ کرد.
نامەکانم بۆ ناردووە، نەک هەموو ڕۆژێک، بەڵام نزیکەی.
پێم وت کە چی دەکەم و پرسیم چی دەکات
و پێم وت کە من هەمیشە بیرم لە ئەو دەکردەوە،
و چۆن چاوەڕوانی نامه یه کی لێشم بوو
هەرکاتێک کاتی هەبوو.
هەمیشە دەیزانی کە من ئاساییم.
پاشان، هەر نامەیەکم واژوو دەکرد: "خۆشەویستی، فورست گامپ".
ڕۆژێک، ئێمە بەجێی ڕۆیشتن بووین، وەک هەمیشە،
پاشان، هەروەکو ئەو،
کەسێک بارانەکە کوژاند و خۆر هاتە دەرەوە.
لەشکرکێشان!
شارپێن!
دابەزێنە!
٦٠یەکە وەربگرە!
ئەو خوڕەیەی بۆ لای من بهێنن، لەناکاو!
فۆرست، تۆ باشە؟
دەستێکی بەهێز، دەستێکی بەهێز، دەستێکی بەهێز، دەستێکی بەهێز!
پزیشک، پیاوێکمان هەیە!
دەستت بەهێز، من لیما ٦م، کۆتایی!
ڕۆجێر، سترۆنگەرم ئاگاداربنەوە کە لە هێڵی دارەوە هاتووین
لە خاڵە شینەکان زیاتر لە دوو.
تەقەی هەڵە!
مەلا گیان ماک
ئەو شتەی وەرە... بەدرێژە، لە هێڵی دارە!
ئەی عیسای گەورە!
یەکەی من بە توندی و ئازار دەچێژێت!
شەش کەس دەگەڕێنەوە بۆ هێڵی شین، لەیگ لیما شەش کەس.
پاشەکشەیەک بکە!
هەڵبکە فۆرست!
- پاشەکشەیەک بکە!
هەڵبکە، پیاوی!
پاشەکشەیەک بکە!
بەدرێژایی!
پزیشک، دەتوانم پزیشک بدەم؟
هەروەک جێنی پێی فەرمووم، بەردەوامم هەڵهات.
زۆر زۆر خێرا ڕام و زۆر زوو خۆمم لێهات
کە شتێکی خراپ بوو.
بابا!
بۆبا باشترین هاوڕێم بوو، دەبوو دڵنیابووم لەوەی کە ئاساییە.
ئایا هیچ دۆستایەتییەک هەیە؟
بەڵێ، سێیانم هەیە.
تۆ لە کوێیت؟
بۆبا؟
لە ڕێگەمدا دەگەڕێم بۆ دۆزینەوەی بوبا
ئەو کوڕە لەسەر زەویی کەوتبوو
تێکس!
باشه ، باشه
نەمتوانی بمهێڵم بەتەنیا لەوێدا بمێنێتەوە، ترساو بوو بەو شێوەیەی کە بوو،
بۆیە گرتم و دەرمکرد.
هەرکاتێک گەڕامەوە بۆ گەڕانەوەی بۆبا،
کەسێکى تر دەیگوت: " یارمەتیم بدە فۆرست، یارمەتیم بدە".
گوێ لێناگرێ...
هیچ ئاوم لێناکەوێت، تەنها خەو بخە خوارەوە.
تۆ چاک دەبیت، تۆ چاک دەبیت.
من ترسام لەوەی کە هەرگیز بۆبا بدۆزمەوە.
کۆتایی هات.
ڕۆجێر، زرێپۆش، دەزانم کە مەترسی لە نزیک منە.
چارلیمان لە هەموو ناوچەکە هەیە.
ئەو بزوێنەرانەی خێرا لێرە بێنمەوە.
شەش، دەستە بەهێز، دەمانەوێت...
دەزانم مردووە!
هەموو پلۆنەکەم لەناوچووە!
- پێ لیما ٦، پێ لیما ٦.
- کۆپی ئەم گواستنەوەیە، تەواو.
بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بمهێڵن، بم
پێ لیما ٦، بازە بەهێزەکە، چۆن ئەمەی دەبیستین؟
ئەی خودایە، وتم بمهێڵن لێرە، بەدرۆ!
پێ لیما ٦، پێ لیما ٦، من دەستە بەهێزم، ئاگاداربنەوە
ئەم کاتە هاتووچۆکانتان هاتوون، کۆتایی هاتووە.
دواتر هەست کردم شتێک هەڵکەوتوەو گازم لێگرت.
شتێک گازم لێگرت!
تۆ تۆڵەی ئەڕوو!
ناتوانم لە ناوگەکە بڕۆم
وتم جێبهێڵم، جێبهێڵم، جێبهێڵم، خۆت ده ره وه !
گوێ لە قسەکانم بوویت؟
بەدرۆ، دابەزی!
ئێرە بڕۆن!
من داوای نەکردووم من دەربخەم، لەناکاو تۆ!
تۆ بەخۆت دەزانی بەرەو کوێ دەڕۆی؟
بۆ ئەوەی بوبا بگرم.
لە ئێستادا هێرشێکی ئاسمانیم هەیە و هەموو ناوچەکە دەشێوێنن.
گەمپ، تۆ لێرە بمێ، ئەوە فەرمانێکە!
دەبێت بۆبا بدۆزمەوە!
فۆرست
- بابا - من باشم فۆرست
من باشم
بوبا، نەخێر...
نا، من چاک دەبم.
با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ.
من باشم، فۆرست.
من باشە، من باشە.
هیلو دێت، تۆپی تام، بڕۆ!
ئەگەر بزانم ئەمە دوایین جارە کە من و بوبا قسە دەکەین،
ده بوو بیر له وه بكه م كه شتی باشتر بڵێم.
سڵاو، بابا.
سڵاو فۆرست
فۆرست، بۆچی ئەمە ڕوویدا؟
تۆ تەقەی لێکردوویت
پاشان بوبا شتێک وتی کە هەرگیز لەبیر ناکەم.
دەمەوێت بژیم
بوبا باشترین هاوڕێی من بوو.
تەنانەت من دەزانم کە ئەو شتەی کە لە پشت کونەکەدا نییە
بوبا دەبێتە سەرکردەی بەلەمێکی شانی
بەڵام لەبری ئەوە لە هەمان ڕووبار لە ڤیەتنام مرد.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەتوانم بڵێم.
گوللێك بوو، وانییە؟
گوللێک؟
بەڵێ، بەڕێزم.
ڕاستەوخۆ لە ناو دڕمەکە گازم لێگرت.
وتیان برینداری ملیۆن دۆلارە، بەڵام سوپای پاسداران دەبێت ئەو پارەیە بپارێزێت،
چونکە هێشتا یەک پارەی ئەو ملیۆن دۆلارەم نەبینیوە.
تاکە شتە باشەکەی برینداربوونە لە کونەکان
ئەو ئێسکرەمەیە.
هەموو ئەو هێلکەیانەی کە دەستم پێ پێیدا.
بزانە چی؟
هاوڕێیەکی باشم لە جێگای تەنیشت بوو.
لیوا دان، هێلەیەكم بۆ هێناوە.
لیوا دان، یێسکی.
کاتی ئاوەدانی تۆیە، لیفێنتان.
هارپر!
کوپر، لارسن،
وێبستەر،
گەمپ، گەمپ، من فۆرست گەمپم
کایل، نیکۆڵس،
ماکمیل، جۆنسن، تایلەر،
پشوو...
سەرسوڕمان، سەرسوڕمان، سەرسوڕمان!
گەمپ، چۆن ئەتوانی سەیری ئەو قەرەجەی گەمپ بکەیت؟
لە ناوچەی زەمینەوە بۆ دلتا...
تۆ بە تۆڕی هێزەکانی ئەمریکا لە ڤیەتنامەوە پەیوەستیت.
ئەمە کەناڵی شەشەم، سایگۆنە.
گرتنی باش، گامپ.
دەزانیت چۆن ئەم یارییە بكەین؟
با نیشانت بدەم
ئێستا نهێنی ئەم یارییە ئەوەیە
هەرچی ڕووبدات، هەرگیز چاوەکانت لە تۆپەکە مەهێڵن.
باشه ، باشه
بۆ چەند هۆکارێک، پینگ پۆنگ زۆر سروشتی بوو بۆ من.
ھەر گێلێک دەتوانێت یاری بکات
بۆیە بەردەوام دەستم کرد بە یاریکردن
من یاری پینگ پۆنگ بووم
تەنانەت کاتێک کەس نەبوو لەگەڵم یاری پینگ پینگ بکات.
خەڵكی نەخۆشخانەكە وتیان وا کردم لە ئاودا وەك بەرەكێك دەركەوێت
هەرچی ئەمە مانایەتی
تەنانەت لیوا دانیش هاتبووی و سەیری یاریم دەکرد.
من زۆر یاری پینگ پۆنگ بووم، تەنانەت لە خەومدا یاریم دەکرد.
گوێ لێ بگرە، هەموومان چارەنووسیمان هەیە.
هیچ شتێک بەجێی خۆی ڕوودەدات، هەمووی بەشێکە لە پلانێک.
دەبوو لەگەڵ پیاوەکانم لەوێ بمرم،
بەڵام ئێستا من جگە لە نەفسی نەفرەتیم
سەیرم بکە، سەیرم بکە!
ده بینیت؟
ئایا دەزانی چۆنە کە نەتوانیت پێیەکانت بەکاربهێنیت؟
بەڵێ، بەڕێز، من دەزانم.
گوێ لە قسەکانم بوویت؟
تۆ منی فێڵ کرد
چارەنووسم هەبوو.
من دەبوو لە مەیداندا بمرم، بە شەرەف!
ئەوە چارەنووسم بوو و تۆ منی لێ هەڵخەڵەتاند!
تێدەگەیت چی دەڵێم، گەمپ؟
نە دەبوو ئەمە ڕووبدات، نە بۆ من.
چارەنووسم هەبوو.
من لیوا دان تیلەر بووم.
تۆ هێشتا لیوا دانیت.
سەیری من بکە
ئێستا چی بکەم؟
گەمپ پیف سی؟
بەڵێ، بەڕێزم!
هەروەک تۆ.
کوڕم، تۆ میدالیای ڕێزی پێبەخشراوە.
بزانە چی، لیفێنتان دان، دەیانەوێت...
خانم، لەگەڵ لیوا دان چییان کرد؟
ناردیان بۆ ماڵەوە.
دوو هەفتە دواتر، ڤیەتنامم بەجێهێشت.
ڕێوڕەسمی ڕێوڕەسمی سەرۆک کۆمار بە وتارێکی ڕاستگۆ دەستیپێکرد
سەبارەت بە پێویستیی هەڵسەنگاندنی زیاتری شەڕی ڤێتنام.
سەرۆک جۆنسن چوار میدالەی شەرەف بەخشرا
بۆ پیاوانی هەر هێزێکی چەکداری.
ئەمریکا قەرزاری سوپاسگوزاریی تۆیە، کوڕم.
تێدەگەم بریندار بوویت لە کوێ لێدراویت؟
- لە ناو ئەشکەوتەکان، بەڕێزم.
حەز دەکەم ئەوە ببینم.
- ئەی کوڕم!
دوای ئەوە دایکم چوو بۆ هۆتێل بۆ خەوتن
بۆیە ڕۆیشتم بۆ سەیرانەوەی پایتەختی وڵاتەکەمان.
هیلاری، باشە، پزیشکانی دێرینم
دەتەوێت چی بکەم لەگەڵیاندا؟
تۆ چیت لێرە بەم کاتە دواینە؟
خۆشحاڵە کە دایکم لە پشوو بوو، چونکە شەقامەکان زۆر قەرەباڵغ بوون
لەگەڵ خەڵکێک کە سەیری پەیکەر و شوێنەوارەکان دەکەن،
هه ندێكیان زۆر سه خت و سه خت بوون.
باشه ، به دوای من بڕۆ، با بڕۆین
هه ر شوێنێكم ده چوو، ده بوو له ڕیزه وه بم.
لەدوای منەوە، با بڕۆین!
با بڕۆین
لێرە وەستەن
تۆ پیاوێکی باشیت بۆ ئەوەی ئەم کارە بکەیت.
باشه ، باشه
پیاوێک بوو کە وتارێکی بچووک پێشکەش دەکرد.
بۆ هۆكاریەك، ئاڵای ئەمریكی لەبەرداوە بۆ كراسێك.
ئێستا، من دێمە سەربازێک...
و حەزی دەکرد وشەی "ف" بڵێت.
زۆر. "ف" ئەم و "ف" ئەو.
هەرکاتێک وشەی "ف"ی گوت،
خەڵک، بۆ هۆکارێک، باشە، ئەوان دڵشاد دەبن.
بۆ کوێ ئەم شەڕە بکێشرێت؟
بەڵێ، بەڵێ!
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ.
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ،
دەتوانیت، بڕۆ سەرەوە، ئەوە بوو.
کەمێک دەربارەی جەنگ پێمان بڵێ، هاوڕێ.
شەڕی ڤێتنام؟
- شەڕی ڤێتنام!
ئاشتی!
با بڕۆ، پیاو، بڕۆ!
- با ئاشتی هەبێت!
- باشە...
تەنیا یەک شتم هەبوو کە بتوانم لە سەر شەڕی ڤێتنام بڵێم.
...تەنها شتێک هەیە کە دەتوانم لەسەر شەڕی ڤێتنام بڵێم
لە ڤێتنام، تۆ...
هی، تۆ چی...
سەری تۆ دەشکێنم، تۆی گەندەڵ!
ئەی عیسای مەسیح، چییان کردوە؟
گوێمان لێ نییە!
هیچمان نادیارە!
ئه م یه ، ئه م یه ، ئه م یه بده ئه م یه
قسە بکە!
ئەوە بوو!
...و ئەوە هەموو شتێکە کە دەتوانم لەسەر ئەوە بڵێم
ئەوە زۆر ڕاست بوو، پیاو تۆ هەمووی گوتی
ناوی تۆ چییە؟
ناوم فۆرست فۆرست گامپ
فۆرست گامپ!
- گۆمپ!
فۆرست فۆرست
جێنی - فۆرست
هی، هی!
ئەوە شادترین سات بوو لە ژیانمدا.
من و جینی دیسان وەک مێزو گێزەر بووین.
ئەو نیشانم دا
تەنانەت لەگەڵ هەندێک لە هاوڕێیانی نوێی خۆی ناساندم.
ئەو دەمە داخ بکە، پیاوە.
و ئەگینا ئەو شڵەژەیە لە پەنجەرەکە دوور بکەرەوە.
ئایا نازانیت ئێمە لە جەنگداین؟
هاورێ، ئەو زۆر باشە، یەکێکە لە ئێمە.
با باسی ئێمە بکەم.
مەبەستمان لێرە پاراستنی سەرکردە ڕەشەکانە
لە هێرشێکی ڕەگەزی خوک
کە دەیەوێت سەرکردە ڕەشەکانی ئێمە بە دڕندەیی بکوژێت،
ژنەکانمان دەستدرێژی بکەنەوە و کۆمەڵگای ڕەشپێستەکانمان لەناوببات.
کابرای منداڵ کێیە؟
ئەمە هاوڕێیەکی باشە کە باسی کردم، ئەمە فۆرست گامپە.
فۆرست، ئەمە وێسلییە.
من و وێسلی پێکەوە لە بەرکیلی ژیاین
و سەرۆکی بەشی بەرکیلی لە ڕێکخراوی (SDS) یە.
با شتێکت بڵێم
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی پارێزگاری و یارمەتی بدەین بۆ هەموو ئەوانەی پێویستیان بە یارمەتیمان هەیە
چونکە ئێمە، پانتێرە ڕەشەکان دژی شەڕی ڤێتنامین.
بەڵێ، ئێمە دژی هەر شەڕێکین کە سەربازە ڕەشەکان بنێردرێن بۆ بەرەی پێشەوە
بۆ ئەوەی بمرن بۆ وڵاتێک کە ڕقیان لێیە.
بەڵێ، ئێمە دژی هەر جەنگێکین کە سەربازە ڕەشەکان بچن بۆ شەڕ
و لە کۆمەڵگای خۆیاندا دەستدرێژی دەکرێن و دەکوژرێن
ئه وانه ی شه و له سه ر جێگاكانیان ده خه ونه ،
تۆ تۆڕێک تۆڕێک!
بەڵێ، دژی هەموو ئەو کردەوانە ڕەگەزپەرستی و ئیمپراتۆرییانەین.
فۆرست، واز لە کارەکە بهێنن!
فۆرست!
وەستێنە!
ئەی خودایە...
نەدەبوو هەتاوەت بۆ ئەمێ هێناوم
ئەبوو بزانم ئەوە هەر کێشەیەکی گەمژانە دەبێت.
نابێت تۆ بکوژێت جێنی
با بڕۆ فۆرست
ببورە شەڕم لە ناو پارتی بانتەرە ڕەشەکەتدا بوو
ئەو مەبەست نییە کاتێک ئەو کارە دەکات.
من هەرگیز ئازاری نابەم جێنی
دەزانم کە نا، فورست.
دەمویست ببمە خۆشەویستەکەت
ئەو یونیفۆرمە گەشتێکە فۆرست.
تۆ لەوانە زۆر جوان بیت.
- دەزانی چی؟
خۆشحاڵم کە ئێمە پێکەوە بووین لە پایتەختی وڵاتەکەمان.
منیش، فۆرست.
ئێمە هەموو شەوێک بەجەنین و بەجەنین ڕۆیشتین و تەنها قسە دەکردین.
باسی هەموو گەشتەکانی کرد.
و چۆنیەتی دۆزینەوەی ڕێگای فراوانکردنی مێشک
فێری ژیانی هاوئاگایی بن
کە دەبێت لە ڕۆژئاوا بێت،
چونکە ئەو هەموو ڕێگایەک بۆ کالیفۆرنیا کرد.
هەوڵبدە یەکتر خۆش بوێت ئێستا
هی!
کەسێک دەیەوێت بچێتە سان فرانسیسکو؟
- من ده ڕۆم - دوور
شەوێکی زۆر تایبەت بوو بۆ ئێمە دووان.
نەمویست کۆتایی پێبێت.
خۆزگە نەڕۆیت جێنی
دەبێت، فۆرست.
جێنی؟
شتەکان کەمێک لە کۆنترۆڵ هاتن.
تەنها ئەم شەڕە و ئەو کوڕە درۆزنە، جۆنسن!
من هەرگیز ئازاری نابەم، تۆ ئەوە دەزانی.
دەزانی من چی پێ دەڵێم؟
پێم وایە پێویستە بچیتە ماڵەوە لە گرینبو، ئالاباما!
فۆرست، ئێمە ژیانێکی زۆر جیاوازمان هەیە، دەزانیت.
دەمەوێت ئەمەی وەربگریت.
فۆرست، ناتوانم ئەمم بمێنێتەوە.
من بە تەنها ئەوەی کرد کە پێت وتم بیکەم.
بۆچی تۆ هێندە باشیت لەگەڵم؟
تۆ کچەکەم
من هەمیشە کچەکەت دەبم.
هەر لەو کاتەدا، ئەو چوو، لە ژیانم دەرچوو.
ئەوە هەنگاوێکی بچووکە بۆ مرۆڤ،
بۆ مرۆڤایەتی، یەک هەڵکوتانێکی گەورە.
بیرم لەوە کردووم بگەڕێمەوە ڤێتنام
بەڵام لەبری ئەوە، ئەوان باشترین ڕێگای بۆ شەڕی لەگەڵ کۆمۆنیستەکان دیاریکرد
یاری پینگ پۆنگ بوو
من لە خزمەتگوزاری تایبەتدا بووم
گەشتکردن لە وڵاتدا و دڵخۆشی کردن لە هەموو پێشمەرگەکانی بریندار
و فێری شانۆى پینگ پۆنگ بوون.
من زۆر باش بووم کە چەند ساڵێک دواتر
سوپای ئەمەریکا بڕیاریدا کە من ببم بە تیمی پینگ پینگ ئەمریکی.
ئێمە یەکەمین ئەمەریکیاین کە سەردانی خاکی چین کرد
لە ماوەی ملیۆنێک ساڵدا، یان شتێکی لەو شێوەیە.
کەسێک گوتی ئاشتی جیهانی لەدەستی ئێمەدایە
بەڵام هەموو ئەوەی کە کردم یاری پینگ پینگ بوو.
کاتێک گه رم له ماڵه وه ، به ناوبانگێکی نیشتمانی بووم.
تەنانەت بەناوبانگتر لە کاپیتان کانگۆرۆ.
ئەوەتا فۆرست گەمپ، لێرەیە.
کاک گەمپ، دابنیش
فۆرست گامپ، جۆن لینۆن
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە - گەشتێکی زۆرت کرد -
دەتوانیت پێمان بڵێیت چین چۆن بوو؟
لە خاکی چین، خەڵک بە زەحمەت هیچیان نییە.
هیچ موڵکێکت نییە؟
لە چین، هەرگیز ناچنە کڵێسا.
ئاینیش نییە؟
-ئەی!
تەسکی خەیاڵکردنە - ئەگەر هەوڵ بدەیت ئاسانە، دیک
چەند ساڵێک دواتر ئەو گەنجە جوانەی لە ئینگلتەرا
بۆ ماڵەوە دەگەڕا بۆ کوڕەکەی
واژۆیان لەسەر واژۆکان دەکرد
و بە هیچ هۆکارێکی تایبەت، کەسێک تەقەی لێکرد.
میدالیای ڕێزی کۆنگرێسیان پێدان.
ئێستا، ئەوە لیوا دانە.
لیوا دان!
میدالیای ڕێزی کۆنگرێسیان پێدان!
بەڵێ، بەڕێز، بێگومان بوون.
ئەوان بە تۆیان داوە،
گەمژانە، گەمژانە کە لە تەلەفزیۆن دەچێت
و خۆی بە گەمژانە لە بەردەم هەموو وڵاتەکە دەکات،
میدالیای ڕێزی کۆنگرێس.
بەڵێ، بەڕێزم.
باشە، ئەوە تەواو باشە!
بەڵێ، باشە، تەنها شتێکم هەیە بۆ ئەوە بڵێم.
خودای گەورە ئەمریكا بەرەکەتدار بكات.
هی!
ئەی خودایە!
- ئەی خودایە!
لیوا دان وتی لە هۆتێلێک دەژی.
لەبەرئەوەی هیچ قاچێکی نەبوو،
زۆربەی کاتەکانی بە ڕاهێنانی دەستەکانی بەسەر دەبات.
ڕاست بکە، ڕاست بکە.
هی، با بڕۆ، ئێستا!
تۆ لە نیویۆرک چی دەکەیت، لیفێنتان دان؟
من لە گەڵ گوزەرانی حکومەت دەژیم.
سووتاندنی وشە!
هی، هی، ئایا تۆ نابینایت؟
من لێرەم!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
لەگەڵ لیوا دان بووم و جەژنی جەژندا پیرۆزبایی کردم.
ساڵێکی خۆش بێت، خێرا بڕۆ ماڵ و خوا بەفرەتت بکات.
ئایا عیسای دۆزیوەتەوە، گۆمپ؟
نەمزانی من دەبوو بگەڕێم بۆ، بەڕێزم.
هەموو ئەو نەفەسانە لە زانکۆی پێشمه رگه
هەر ئەوەندەی باسی دەکەن.
عیسای ئەمە و عیسای ئەو
عیسام دۆزیوەتەوە؟
تەنانەت کاهینێکیان هات و قسەم لەگەڵ کرد.
وتی خودا گوێی لێدێت، بەڵام من پێویستە خۆم یارمەتیم بدات.
چۆن ئەگەر عیسای وەربگرم لە دڵم
من ده توانم له گه ڵیدا له شانشینی ئاسماندا بڕۆمه وه
گوێ لە قسەکانم بوویت؟
له گه ڵیدا بڕۆ له شانشینی ئاسماندا
با لە شانی مەلاکانم ببوسە
خوا گوێی لێدێت؟
دەڕۆم بۆ بەهەشت، لیفێنتان دان.
- ئەی؟
باشە،
پێش ئەوەی بڕۆیت، بۆچی تۆ لە کونجەکە نەگەڕیتەوە؟
- و بوتڵێکی تری ریپلمان بۆ بدە.
ئێمە لە شەقامی ٤٥ی نیویۆرک لە پلازای وان ئەستۆرین.
ئەمە شوێنی هۆتێل کۆنەکەی "ئاستۆر"یە.
لە بایۆ لا باتری چیە؟
- بەلەمەکانی کەمکردنەوەی کەمکردنەوە.
کێ گرنگی بە بەلەمەکانی کەرکوک دەدات؟
من ده بێ یه كێك له و كه شتییه ی كه ده یفرۆشم بۆ خۆم بكڕم
هەرکاتێک پارەم هەبێت.
من بەڵێنی خۆم بە بوبا دا لە ڤیەتنام
کە هەر کاتێک جەنگ کۆتایی هات، ئێمە بە هاوبەشی دەڕۆین.
ئەو دەبێتە سەرکردەی بەلەمەکە و من دەبم بە یاریدەدەری یەکەم.
بەڵام ئێستا کە مردووە، ئەوە مانای وایە دەبێت من ببم بە سەرۆک.
-ئاپیتاژێکی کەشتیی کەرکوک.
بەڵێن بەڵێنێکە، لیفێنتان دان.
ئێستا گوێ لەمە بگرن!
جاش گەمپ دەبێتە سەرکردەی بەلەمەکانی کەرکوک.
با بزانم چی، گیلیگان
ئه و ڕۆژه ی که تۆ سه رۆکێکی که شتییه کی که مپڵه ت ده بیت،
-دێم و دەبێتە یاریدەدەری یەکەمت.
ئەگەر تۆ سەرکردەی بەلەمێکی کەرکوک بیت، ئەوا ئەو ڕۆژە کە من ڕۆشنبێژم.
دانی، تۆ لەسەر چی گلەیی دەکەیت؟
چی دەکەیت، ئازیز؟
- هاوڕێی تۆ کێیە؟
ئەمە کارلا زیره ک و لێنۆرە درێژخایەنەکە.
ئەی کێکێ، لە دواییدا تۆ نەبینی.
ئەبوویت بۆ جەژنی سەری ساڵ لێرە بوویت
چونکە تۆمی گولەیەکی لەسەر ماڵەکەی کڕیوە
بۆ هەمووان ساندویشی تورکیای پێ دا.
باشە، باشە، من هەڤاڵم هەبوو.
هی، هی، ئێمە تازە لەوێ بووین، ئەوە لە تایمز سکواڕە.
ئایا تۆ حەزی لە نەورۆزت نییە؟
لێنۆر هەمووان دەرفەتێکی دووهەمیان هەیە
ئەوە سەیرە، بەڵام لە ناوەڕاستی هەموو ئەو خۆشییەدا،
بیرم لە جێنی کرد،
لە بیرکردنەوەیە کە چۆن شەوى نەورۆزى لە کالیفۆرنیا بەسەر دەبات.
هەشت، حەوت، شەش، پێنج،
چوار، سێ، دوو، یەک!
ساڵی نوێ پیرۆز!
ساڵێکی پیرۆز، لیفێنتان دان!
تۆ چ گەمژانە؟
کێشەکەی چییە؟
ئایا لە جەنگدا پاقی خۆت لەدەستداوە یان شتێکی وا؟
چی، هاوڕێتێت بێباوەڕە یان شتێکی وا؟
چی گوتت؟
وتم، هاوڕێت گەمژەیە یان شتێکی؟
ئەی، ناڵێی گەمژانە!
- هی، پاڵم لێ مەدە!
- هەرگیز بە گەمژانە ناوم نەهێنە!
- بۆچی تو تووڕەیت؟
- گەمارۆیە...
تۆ شوێنیت لە ریپلییە باوەڕ بکە یان نا!
- ده بێ له م شوێنه ده ركه وتیت!
بڕۆ، بڕۆ!
به ڵێ، لێنۆر، پێویستمان به ئه م ده ستكه وتانه نییه
بڕۆ دەرەوە!
تۆ دوودڵت - بێهەژ، تۆ شێت
- نەخێر، نەخێر.
ببورە کە ئاهەنگی نەورۆزەکەت تێکداوم، لیفێنتان دان.
تامەکەی وەک جگەرە بوو.
دیارە لیوا دان بیری لەوە کرد
هەندێک شت هەیە کە ناتوانیت بیگۆڕیت.
ناوبراو نەیویست بە نەهەندراو ناوبخرێت، هەروەکو من نەمویست بە گەمارۆ ناوبخرێم.
ساڵێکی پیرۆز، گۆمپ.
تیمی پینگ پۆنگی ئەمریکا
ئەمڕۆ لە مەراسیمێکی ئۆفیسێکی ئۆڤاڵ لەگەڵ سەرۆکی نیکسۆن کۆبووەوە...
ئایا دەزانیت؟ چەند مانگێک دواتر
ئەوان من و تیمەکەی پینگ پۆنگی بانگهێشتیان کرد بۆ سەردانی کۆشکی سپی.
بۆیە، جارێکی تر چوومە دەرەوە.
جارێکی تر سەرۆک کۆماری ئەمریکا ناسی.
بەڵام ئەمجارەیان لە هۆتێلێکی زۆر جوان ژوورمان نەدۆزیانەوە.
باشە، لە پایتەختی وڵاتەکەمان خۆشحاڵیت، گەنج؟
- بەڵێ، بەڕێزم.
ناوی هۆتێل ئيبۆت ـە
هۆتێلێکی زۆر جوانتر دەزانم، تازە و مۆدێرن.
من ده ڵێم که گه لەکانم له جیاتی تۆ ئه و کاره بکه ن.
ئاسایش، فرانک ویلز.
بەڵێ، بەڕێز، لەوانەیە بتەوێت کەسێکی چاودێری بنێرێت
بۆ ئەو نووسینگە لە بەرامبەردا.
ڕووناکیەکان کوژراون و دەبێت بەدوای سندوقێکی بۆزدانەوەدا دەگەڕێن
چونکە ئەو مۆراکانە، منی بەئاگام هێشتووە.
باشه ، به ڕێز من ده مپڕینم
- سوپاس - هیچ کێشەیەک نییە
شەوی خۆش - شەوی خۆش -
بۆیە لە دوانیوەڕۆی سبەینێ دەست لەکارکێشانەوە دەدەمەوە.
جێگری سەرۆک فۆرد
لە هەمان کاتدا لە ئەم نووسینگەدا سوێند دەخواردن.
لەبیرم دێت هیوا و ئومێدێکی زۆر بۆ ئەمریکا کە بەم هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و هیوا و
سەرباز گەمپ
بەڵێ، بەڕێزم!
بەڵگەنامەکانتم هەیە، خزمەتت تەواو بووە، کوڕم.
ئەمە مانای وایە چیتر ناتوانم پینگ پینگ یاری بکەم؟
بۆ سوپاکە وایە.
هەر لەو کاتەدا خزمەتکردنم لە سوپای ئەمریکا کۆتایی هات.
بۆیە چووم بۆ ماڵ.
- لە ماڵم، مامان.
لوئیس، ئەو لێرەیە.
من هیچ بایەخێکم نەبوو، بەڵام دایکم هەموو جۆرە سەردانیکەری هەبوو.
ئێمە هەموو جۆرە سەردانیکارێکمان هەبوو، فۆرست.
هەمووان دەیانەوێت کە تۆ ئامێرەکانی پینگ پۆنگی بەکاربهێنیت.
پیاوێک تەنانەت چەکێکی 25 هەزار دۆلاریشی بەجێهێشت
ئەگەر بتەوێ بڵێیت حەزت لە بەکارهێنانی پیادەکەیان کردووە
بەڵام، دایکم، من تەنها حەزدەکەم بە پیادەکەم کار بکەم.
سڵاو، خانم لویز سڵاو، فورست
ئەوە دەزانم، ئەوە دەزانم.
بەڵام ٢٥ هەزار دۆلارە، فۆرست.
بیرم کردەوە کە لەوانەیە بۆ ماوەیەک بتوانیت بیگریتەوە، بزانە گەشەیت پێ دەکات.
-ئەی تۆ زۆر جوان بیت، فۆرست.
- زۆر بەسوودە.
زۆر لە ماڵەوە نەمبووە، چونکە بەڵێنی خۆم بە بوبا دابوو،
هه میشه هه وڵ ده ده م به ڵێنی خۆم جێبه جێ بكه م
بۆیە چوومە بائیۆ لا باتری
بۆ ئەوەی خێزانەکەی بوبا ببینە و ئاشناییان بکەین.
ئایا شێتیت یان تەنها گەمژیت؟
گەمژانە هەروەک گەمژانە، خانم بلوو.
- پێم وایە.
بێگومان ڕێزم لە خودی بابا داوە.
بابا، من فۆرست گامپم.
هەموو شتێکت لەبیرم دێت و هەموو شتێکم تێدەگات.
ئەو 24 هەزار و 562 دۆلار و 47 سەنتەی کە بەدەست هێناوم وەردەگرم...
یان، کە دوای بڕینی قژێکی نوێ و جلوبەرگێکی نوێ،
دایکمم برد بۆ نانێکی زۆر جوان
منیش بلیتی پاسم و سێ دكتۆر پێپەرم کڕی.
شتێکم پێ بڵێ
تۆ گەمژیت یان چی؟
گەمژانە هەروەک گەمژانە، بەڕێزم.
ئەوە بوو کە دوای ئەوەی گوتم،
"کاتێک لە چین بووم لە تیمی پینگ پینگ ئامریکا،
"من حەزم لە یاری پینگ پینگ بوو بە پیادلی فلیکس ئۆ-لایتی"
کە هەمووان دەزانن ڕاست نییە،
بەڵام دایکم دەڵێت ئەوە تەنها درۆیە
بۆ ئەوەی هیچ زیانێک بە کەس نەگەیەنێت.
بۆیە هەرچییەک بێت، هەموو ئەو شتانە دەخەمە سەر بەنزین و پەت و تۆڕە نوێیەکان
و بەلەمێکی نوێی بۆ کڕینی کەرکوک.
بابا هەموو شتێکم پێ گوتووە کە دەربارەی کەرکوک زانیوە
بەڵام دەزانی چی دۆزیوەتەوە؟
چڕکردن قورسە.
من تەنها پێنجەم گرت.
دوو جار زیاتر، ئەتوانی کۆکتێلێک بخۆیتەوە.
ئەی، هەرگیز بیرت لەوە کردۆتەوە کە ناوێکی بۆ ئەم بەلەمەی کۆن بدەیت؟
بەدبەختییە کە بەلەمێک بێ ناو هەبێت.
پێشتر ناوى بەلەمى نەدابوو، بەڵام تەنها یەک بەلەم بوو کە بیرم لێدەکەوتەوە،
جوانترین ناو لە جیهاندا
ئێستا، ماوەیەکی زۆر بوو کە لە جێنیەوە هەواڵم نەبوو،
بەڵام زۆر بیرم لە ئەو دەکردەوە
و هیوادارم هەرچی دەیکات دڵخۆش بکات.
من بەردەوام بیر لە جێنی دەکردەوە.
هی!
لیوا دان، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
بیر لەوە کردم کە پێگەکانی دەریا تاقی بکەمەوە.
بەڵام تۆ هیچ قاچت نییە، لیفێنتان دان.
بەڵێ، دەزانم.
نامەیەکت بۆ نووسی، تۆی ئەدمۆ.
باشە، باشە، کاپیتان فۆرست گامپ، من خۆم ئەمەم بینی.
وتم ئەگەر تۆ ببیتە سەرکردەی بەلەمێکی کەرکوک
من دەبم بە یاریدەدەری یەکەمت
من پیاوێکی قسەم.
بەڵێ، بەڵام بیر مەکەیتەوە کە من بانگی "سێر" بکەم.
نەخێر، بەڕێزم.
ئەوە بەلەمەکەی منە.
هه ستم هه یه ئه گه ر به ره و ڕۆژهەڵات بڕۆن، هه ندێ شاردنمان ده ستده كه ین،
بۆیە چەپی بکە.
-بگەرە چەپ!
ئەوێ!
- بێنە سەر شۆفێر و چەپ بکە!
گەمپ، چیت لێدەکات؟
لەوێ ئەو شەمشەمانە دەبین، کوڕم!
لەوێدا دەیانبینین.
- هێشتا هیچ شەمشەم نییە، لیفێنتان دان.
چۆن ده بینین؟
لەوانەیە تۆ ببەخشیت بۆ کەرکوک.
بۆیە هەموو یەکشەممە دەچمە کڵێسا.
هەندێک جار لیوا دان هاتبوو،
هەرچەندە پێم وایە نوێژکردنەکەی بۆ من جێهێشتووە.
- نە چڕکەکان.
جێگری دان ئەوە وتی، چونکە لە هەمان کاتدا خوداش دەرکەوت.
- هەرگیز ئەم بەلەمە نابوژێتەوە!
بەڵام لیوا دان، توڕەبوون بوو.
با بچین!
تۆ ناودەزی کەشوهەوا؟
کاتی شەڕە، ئێمە و تۆ!
من لێرەم، وەرە من بگرە!
هەرگیز ئەم بەلەمە نابوژیتەوە!
گەردەلوولەکەی کارمن دوێنێ هاتە ئێرە
که به نیز هه موو شتێک له ڕێگه ی خۆیدا ده ناوێنێت.
وه ک له شارۆچکه کانی تری سه ر و خوار ده ریاکه دا
تەواوی پیشەسازی کەرکوکەکانی بایۆ لا باتری
قوربانی کارمن بووە و لە ناو ماڵ وێران بووە.
لە گفتوگۆ لەگەڵ بەرپرسانی ناوچەکە، ئەم پەیامنێرە زانیوە،
لە ڕاستیدا تەنها بەلەمێکی کەرکوک لە زریانەکە ڕزگاری بوو.
لویز، فۆرست لێرەیە
دوای ئەوە، چەککردن ئاسان بوو.
چونکە خەڵک هێشتا پێویستیان بە کەرکوک بوو بۆ کۆکتێلەکانی کەرکوک
و شەمچە و هەموو شتێک، و ئێمە تاکە بەلەم بووین کە ماوەتەوە،
ئەوان هەیە کە "بوبا گامپ شەمپ"ن.
ئێمە کۆمەڵێک بەلەممان هەیە، ١٢ جەنینی،
تەنانەت قەمپەشمان هەیە لەسەریان "بوبە گەمپ" نووسراوە.
شەمشەمەی "بوبە گەمپ" ناوێکی شارەزاییە
چاوەڕێی بکە، کوڕم.
تۆ دەڵێی خاوەنی کۆمپانیای "بوبە گامپ شەمپ"یت؟
بەڵێ، بەڕێزم، ئێمە پارەمان لە دەیڤی کراکێت زیاترە.
کوڕم، من لە سەردەمی خۆمدا چەند قسەیەکی زۆرم بیستووە، بەڵام ئەوە سەرووی هەموویانە.
ئێمە لە تەنیشت ملیۆنێرێک دانیشتبووین.
پێم وابوو چیرۆکێکی زۆر خۆش بوو
تۆ زۆر باش و زۆر دڵسۆزیت.
دەتەوێت ببینیت لیوا دان چۆنە؟
بەڵێ، دەمەوێ.
ئەوە ئەوەیە.
با شتێکت پێ بڵێم دەربارەی لیوا دان...
فۆرست،
من هیچ کات سوپاسی تۆ نەکردووە کە ژیانی منی ڕزگار کرد.
بەڵام پێم وایە ئاشتەوایی لەگەڵ خودا کرد.
بۆ جاری دووەم لە ماوەی ١٧ ڕۆژدا،
سەرۆک فۆرد ئەمڕۆ لە تیرۆرێکی ئەگەری هەڵهات.
بنکە بۆ جێنی ١
بنکە بۆ جێنی ١ - جێنی ١ - بڕۆ، مارگۆ
فۆرست تەلەفۆنێکی هەیە.
بەڵێ، دەبێت پێیان بڵێ بانگی لێبكەن.
- لە ئێستادا بێسەروشوێنە.
- دایكم لە کوێیە؟
سڵاو فۆرست
سبەینێ بینیت - باشه -
ئێمە تۆمان چاککردۆتەوە، وانییە، کوڕم؟
- چ شتێکە، مامان؟
بێنە ژوورەوە، لێرە دانیشتن.
بۆچی دەمریت، مامان؟
ئەوە تەنیا کاتی منە.
ئێستا مەترسە، ئازیزم.
مردن تەنها بەشێکە لە ژیان
شتێک کە هەموومان بۆ ئەنجامدانی بڕیارمان دانراوە.
نەمزانی، بەڵام من بڕیاربوو بم بم بە دایکت.
- باشترینەم کرد.
من پێموایە تۆ چارەنووسی خۆت دروست دەکەیت.
دەبێت باشترینت بە ئەو شتانە بکەیت کە خودا پێیداوە.
چارەنووسم چییە، مامان؟
دەبێت خۆت ئەوە بدۆزیتەوە
ژیان كارتەیەكی چاکڵاتەیە، فۆرست.
هەرگیز نازانێ چی بەدەست دەهێنیت
دایکم هەمیشە ڕێگایەک هەبوو بۆ ڕوونکردنەوەی شتەکان تا بتوانم تێبگەم.
لە تۆدا دوژمنی دەکەم، فورست.
توشی شێرپەنجە بوو و ڕۆژی سێ شەممە مرد.
کڵاوێکی نوێم بۆ کڕیوە کە گوڵێکی بچووک تێیدا بوو.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەتوانم بڵێم.
تۆ بڵێی چاوەڕوانی پاسی ژمارە حەوت بوویت؟
بەمزوانە یەکێکی دیکە دێت.
ئێستا، چونکە من ئەستێرەیەکی تۆپی پێ بووم، و قارەمانێکی جەنگ،
و ناودارێکی نیشتمانی و کاپتانێکی بەلەمەکانی کەرکوک
و دەرچووی زانکۆ، باوکانی شارەکەی گرینبۆ، ئالاباما
بڕیاریدا کۆببینەوە و پیشانی کارێکی باشم پێ کرد.
بۆیە، هەرگیز نەگەڕامەوە بۆ کارکردن بۆ لیوا دان،
هەرچەندە ئەو چاودێری پارەی "بوبە گامپ"م کردووە.
ئەو منی کرد بە کۆمپانیایەکی میوە.
ئینجا، تەلەفۆنێکم لێهات و گوتی:
ئیتر پێویستمان بە نیگەرانیی نییە لەبارەوە پارە، وتم:
"ئەوە باشە، یەک شت کەمترە".
ئێستا، دایکم وتی کە تەنیا ئەو بڕە سەروەتەی هەیە کە پیاو پێویستی بە،
و ئەوی تر تەنها بۆ خۆشاندانە.
بۆیە، کۆمەڵێکیانم بەخشی بۆ کڵێسای ئینجیل فۆرسکوێر،
و کۆمەڵێکیانم بەخشی بۆ نەخۆشخانەی ڕاوچیی بایۆ لا باتری.
هەرچەندە بوبا مردووە و لیوا دان وتی من شێتم،
من بەشی بابای بابای بابای بەخشی.
دەزانی چی؟
ئیتر پێویست ناکات لە چێشتخانەکەی کەس کار بکات.
بۆنی زۆر خۆشە
چونکە من ملیۆنێر بووم و زۆر حەزم لە ئەنجامدانی بوو،
ئەو چەوسایە بەخۆڕایی بڕیومەوە.
بەڵام لە کاتی شەواندا کە هیچ کاری تێدا نەبوو
ماڵەکە بەتاڵ بوو،
من هەمیشە بیر لە جێنی دەکەمەوە.
دواتر، ئەو لەوێ بوو.
سڵاو فۆرست سڵاو جێنی
جێنی گەڕایەوە و لەگەڵم مایەوە.
لەوانەیە لەبەرئەوەی هیچ شوێنێکی تر نەبوو بیکات،
یان لەوانەیە لەبەر ئەوەی زۆر ماندوو بوو، لەبەر ئەوەی چووبوو بۆ خەو
و خەوت و خەوت، وەک ئەوەی لە ساڵانێکدا نەویستبێت.
زۆر خۆش بوو کە لە ماڵەوە بوو.
هەموو ڕۆژێک ئێمە بەجێی دەچووین و وەک مەیمێک لە داردا دەهاتم
گوێیان لە پینگ پینگ و کەرکوک دەگرت،
و دایکم کە گەشتێکی بۆ ئاسمان دەکات.
جێنی زۆربەی کاتەکان هێمنییەکی زۆر بوو.
چۆن توانیت ئەمە بکەیت؟
هەندێک جار پێم وایە کە بەردەکان بەس نین.
من هەرگیز نەمزانی بۆچی گەڕایەوە، بەڵام گرنگ نەبوو.
وەک سەردەمی کۆن بوو، جارێکی تر وەک مێزو گێزەر بووین.
هەموو ڕۆژێک گوڵێکی جوان هەڵدەبژێرم و دەیخەمە ژوورەکەی
ئەو باشترین دیارییەی کە هەرکەسێک لە جیهاندا بەدەستبهێنێت، پێیدام.
پێڵاوە نوێیەکان - تەنها بۆ ڕاکردن دروستکراوە -
تەنانەت فێری سەماشم کرد.
ئێمە وەک خێزانێک بووین، جەننی و من.
ئەوە شادترین کات بوو لە ژیانمدا.
ئەم چوارەمە شایەتی یەکێکە لە
گەورەترین نمایشەکانی ئاگرین لە وڵاتەکە...
-تەنجامی بینینیت؟
- دەچمە جێگاکەم . ... لەگەڵ نمایشێکی سەرنجڕاکێش
کەشتییە بەرزەکانی پێشووتر پەیکەرەکەی ئازادی
لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت؟
من مێردێکی باش دەبم، جێنی.
دەتەوێت، فۆرست.
بەڵام تۆ لەگەڵم نامەیژیت.
تۆ ناتەوێت لەگەڵم هاوسەرگیری بکەیت.
بۆچی خۆشم ناوێت جێنی؟
من پیاوێکی زیرەک نیم،
بەڵام دەزانم خۆشەویستی چییە.
جێنی.
فۆرست، خۆشم دەوێیت.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەو ڕۆژە، بەبێ هیچ هۆکارێکی دیاریکراو، بڕیارم دا بچم بۆ ڕاکردن.
بۆیە، بەرەو کۆتایی ڕێگاکە ڕادەم، و کاتێک گەیشتم،
بیرم کردەوە کە لەوانەیە بەرەو کۆتایی شارەکە بژیم.
سەرۆک کارتەر، ئازار دەخوات
لە هۆی سووتانی گەرمییەوە، کەوتەوە باوەشی...
کاتێک گەیشتم
بیرم کردوە لەوانەیە لە ناوچەی گرینبۆو ڕابەڕم
بیرم کردەوە کە لە کاتێکدا کە تا ئێرە ڕادەم،
لەوانەیە لە دەوڵەتی ئەلباما ڕومێنمەوە
منیش ئەوە کردم.
بە ڕادەباوەڕی ئەلباما ڕادەبووم.
بەبێ هیچ هۆکارێکی دیاریکراو، بەردەوام بووم.
بە ڕاشایی بەرەو دەریا ڕادەم.
کاتێک گەیشتم ئەوێ، بیرم کردەوە کە کە تا ئێرە چووم،
هەر باشترە کە ئاوڕ بدەیتەوە و بەردەوام بیت.
کاتێک گەیشتم بە ئۆقیانوسێکی تر، بیرم کردەوە کە کە تا ئێرە چووم،
من هەر باشترە بگەڕێمەوە و بەردەوام بم.
کاتێک ماندوو بووم، خەوتبووم، کاتێک برسی بووم، خواردبووم.
کاتێک دەبوو بچم، دەزانی...
چوومە
بۆیە تۆ هەڵهاتت.
بەڵێ،
زۆر بیر لە دایك و باباو لیوا دان دەكەمەوە
بەڵام لە هەموو شتێک، بیرم لە جێنی دەکردەوە.
زۆر بیرم لە ئەو دەکردەوە.
بۆ ماوەی زیاتر لە دوو ساڵ، پیاوێک بە ناوی فۆرست گامپ،
باخەوانێکی گرینبۆ لە ئالاباما، تەنها بۆ خەوتن وەستاوە،
لە ئەمریکا ڕادەکات.
چارلز کۆپر ئەم ڕاپۆرتەمان بۆ هێناوە.
بۆ جاری چوارەم لە گەشتەکەی لە ئەمریکا،
فۆرست گامپ، باخەوانەکەی گرینبو، ئالاباما،
ئەمڕۆ جارێکی تر ڕووباری میسیسیپی دەبڕێتەوە.
- فۆرست، بۆ هەڵدەوێن؟
بۆچی هەڵدەگەڕیت؟
تۆ ئەمە بۆ ئاشتی جیهان دەکەیت؟
تۆ ئەمە بۆ بێسەروشوێنەکان دەکەیت؟
- تۆ بۆ مافەکانی ژنان هەڵدەبژێریت؟
یان بۆ ئاژەڵان؟
ئەوان باوەڕیان پێنەکرد کە کەسێک ئەو هەموو کارەی بە دوار بکات
بەبێ هیچ هۆکارێکی دیاریکراو.
بۆ ئه وه ده که یت؟
هه ستم به هه ڵبردن هه بوو
تۆی، باوەڕم پێناکات کە تۆی.
ئێستا، بۆ هۆکارێک، ئەوەی کە دەیکرد، بە مانای خەڵک بوو.
وەک ئەوەی کە ئاگاهەیەک لە مێشکمدا هەڵدێت، دەزانی؟
وتم: "ئەوەتا پیاوێک هەیە کە کاری خۆی لە یەکگرتووە.
"هێـش کەسێکـە کە هەموو شتێکـی تێـدا زانیوە.
"هێـك کەسێک وەڵامی هەیە" لە هەر شوێنێكدا بەدوای تۆ دەبم، بەڕێز گەمپ.
بۆیە، هەستم بە ھاوڕێی هەیە.
دوای ئەوە، هەستم بە ھاوسەرگیری زیاتر کرد و دواتر، خەڵکێکی تر هاتن.
دواتر کەسێک پێی وتم کە هیوا بە خەڵک دەدات.
ئێستا، من هیچم لەو بارەیەوە نازانێت،
بەڵام هەندێک لەو کەسانە لێم پرسییان ئەگەر بتوانم یارمەتیان بدەم.
هی، هی، هی، گوێ بگرە، بیرم دەکردەوە دەتوانیت یارمەتیم بدەیت، ھە؟
گوێ بگرە، من لە بازرگانی ستایکرەکانی شەکمە
هەوڵم داوە دروشمێکی باش بدۆزمەوە.
و لەبەرئەوەی تۆ هێندە هاندەریت بۆ خەڵکی ئەم ناوچەیە
بیرم کردوە کە دەتوانیت یارمەتیم بدەیت بۆ...
تۆ ئێستا لە نێو کۆمەڵێک سەگدا هاتی!
-ئەوە ڕوودەدات.
هەندێک جار
چەند ساڵێک دواتر، گوێم لێبوو کە ئەو پیاوە
لە سەر شۆرای ملکەچی شەکاڵا هات،
و زۆر پارەی تێیدا پەیدا کرد.
جارێکی تر، من بە دووری خۆمەوە،
کەسێک کە هەموو پارەکەی لە بازرگانی تی شرتدا لەدەستداوە،
دەیویست دەموچاوم بخاتە سەر تی شرتێک،
بەڵام نەیتوانیوە زۆر باش وێنەکێشێت و کامێرایشی نەبوو.
وەرە ئەم بەکاربهێنە، کەس حەز لەو ڕەنگەیە ناکات.
ڕۆژێکی خۆشتان پێبەخشم.
چەند ساڵێک دواتر
من ده زانی ئه و پیاوه بیرۆکه ی بۆ تی شرت هه بوو.
زۆر پارەی تێیدا پەیدا کرد.
هەروەک وتم، هەستم بە چەندین کەس بوو.
دایکم هەمیشە دەیگوت:
"پێویستە ڕابردووی پشتت ببەستێ پێش ئەوەی بتوانیت بڕۆیتە پێشەوە".
و پێم وایە ئەوە بوو کە هەڵاتنی من لەسەر بوو.
سێ ساڵ و دوو مانگ هەڵاتبووم
١٤ ڕۆژ و ١٦ کاتژمێر.
هێمن، هێمن، ئەو شتێک دەڵێت.
من زۆر ماندووم.
پێم وایە ئێستا بەمە ماڵەوە.
ئێستا چی بکەین؟
هەر لەو کاتەدا، ڕۆژانی هەڵسوکەوتکردنم کۆتایی هات.
بۆیە چووم بۆ ماڵەوە لە ئالاباما.
چەند خولەکێک لەمەوبەر، کاتژمێر ٢:٢٥، کاتێک سەرۆک ریگان لە...
پێنج یان شەش تەقەی تەقەی تیرۆرکراو لەلایەن کەسێکی نەناسراوەوە
سەرۆکیش لە سینگەکەی تەقە کراوە و هێرشبەرەکە...
پۆستەکەم برد.
ڕۆژێکیان لە ئاسمانێکی شین و ڕاشکاو نامەیەکم لە جێنی هات
بیر لەوە دەکردەوە کە دەتوانم بێنمەوە سڤانا و بیبینم،
ئەمەش کاری منە لێرە.
لە تەلەفزیۆندا بینی من ڕادەکەم
من دەبم بە پاسی ژمارە نۆ بۆ شەقامی ڕیچمۆند بڕۆم
و دابەزی و بچە یەک تەلاری چەپ بۆ شەقامی 1947 هێنری، شوقە 4.
بۆ چی، پێویست ناکات پاس بگەیریت.
شەقامی "هەنری" تەنها پێنج یان شەش شەقام لەو ئاڕاستەیە.
- لەو ئاڕاستەیە؟
خۆشحاڵ بووم بە قسەکردنت.
هیوادارم هەموو شتێک بە باشی بۆ تۆ بێت!
هی!
فۆرست!
چۆنە؟ وەرە ژوورەوە، وەرە ژوورەوە!
نامەکەتم وەرگرتووە.
بیرم لەوە دەکردەوە
ئەمە ماڵی تۆیە؟
بەڵێ، ئێستا گرتبووە، تازە لە کارم هاتمەوە.
زۆر باشە، کەش و هەوایت هەیە.
- زۆر سوپاس.
هی، من کتێبێکی پارچە پارچەەکانتم لە خۆگرتووە و هەموو شتێک.
ئەوەتا
ئەمیش، من تۆی لێ دەکەم.
من ڕێگایەکی دوورم هەڵکرد،
بۆ ماوەیەکی زۆر.
وە لەوێ...
گوێ بگرە فۆرست، نازانم چۆن بڵێم.
من دەمەوێت داوای لێبوردن لە هەموو شتێک بکەم کە کردوومت
چونکە ماوەیەکی زۆرم تێکچووە و...
یۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆ
سڵاو
هی تۆ
ئەمە هاوڕێیەکی کۆن لە ئالاباما.
گوێ بگرە هەفتەی داهاتوو بەرنامەم دەگۆڕێت، بۆیە دەتوانم...
کێشەم نییە، دەبێ بڕۆم، جەن، من دوو پارکیوم هەیە.
باشه ، سوپاس - ماڵئاوایی
ئەمە هاوڕێیەکی زۆر باشە، بەڕێز گامپ، دەتوانیت سڵاو لێ بکەیت؟
سڵاو، کاک گامپ سڵاو
- دەتوانم بڕۆم سەیری تەلەفزیۆن بکەم؟
تۆ دایكیت جێنی من دایكم
ناوی فۆرستە.
وەک من.
ناوم بۆ باوکی دا.
باوکیشی هەیە کە ناوی فۆرستە؟
تۆ باوکییت، فورست.
سڵاو
فۆرست، سەیری من بکە فۆرست
هیچ پێویست ناکات بیکات، باشه؟ هیچ شتێ خراپت نەکردووە.
باشه ؟
ئایا جوان نییە؟
جوانترین شتە کە تا ئێستا بینیوم
بەڵام...
ئایا زیرەکە یان...
زۆر زیرەکە، یەکێکە لە زیرەکترینەکانی پۆلەکە.
بەڵێ، ئەوە باشە، بڕۆ قسە لەگەڵدا بکە.
- چیتان سەیرە؟
فۆرست،
من نەخۆشم
چی؟ ئایا بەهۆی سەرماوە سووتت؟
من جۆرێک لە ڤایرۆسم هەیە
پزیشکان نازانن چیە
و هیچیان ناتوانن هیچ بكەن.
ئەتوانیت لەگەڵم بێیتەوە ماڵەوە.
جێنی، تۆ و فورستت دەتوانیت بچنە ماڵی من لە گرینبو.
من چاودێریت دەکەم ئەگەر نەخۆش بیت.
هاوسەرگیریت لەگەڵم دەکەیت، فۆرست؟
باشه ، باشه
تکایە بنشینن
فۆرست، کاتی دەستپێکردنەوەیە.
سڵاو
گرێبەستەکەت.
لیوا دان
سڵاو فۆرست
تۆ قاچی نوێت هەیە!
بەڵێ، قاچێکی نوێم هەیە، بە شێوەی تایبەت.
تێکەڵاوی تیتانیۆم، کە لە ناو کەشتی ئاسمانی بەکاردەهێنرێت.
قاچی جادووگەری.
ئەمە هاوسەرگیری من سوزانە.
لیوا دان سڵاو فۆرست
لیوا دان، ئەمە جێنی منە.
سڵاو، خۆشحاڵم کە دواجار ناسیومیت.
تۆ، فۆرست، جێنی بۆتە هاوسەرەکەت؟
جێنی، تۆ فۆرستت بۆ مێردت وەردەگریت؟
بۆیە ئێوە بە هاوسەران ڕادەگەیەنم.
سڵاو
سڵاو فۆرست
لە ڤێتنام دەترسایت؟
بەڵێ، من...
نازانم،
هەندێک جار بارانەکە هێندەی پێویست وەستایەوە تا ئەستێرەکان دەربکەوێن.
پاشان زۆر خۆش بوو.
وەک پێش ئەوەی خۆر لە دەریاخوار بخەوێت
هەمیشە ملیۆنێک تیشک لە ئاوەکەدا بوو.
وەک ئەو دەریاچەی شاخەوایی.
وەک ئەوەی دوو ئاسمان هەبوون، یەکێکیان لەسەری یەکتر بوو.
پاشان لە بیاباندا، کاتێک خۆر هەڵدەدات،
نەمدەتوانی بزانم ئاسمان لە کوێ وەستاوە
زەوییش دەستی پێکرد.
زۆر جوان بوو
خۆزگە بتوانم لەوێ لەگەڵت بووم.
تۆ بووی
خۆشم دەوێیت
تۆ بەیانیەکی شەممە مردیت.
من تۆم کرد لێرە لەژێر دارەکەمان دابنێیت
ئەو ماڵەی باوکت لە ناو بووڵدۆزەردا بوو، تێکشکاندم.
دایكم
هەمیشە دەیگوت مردن بەشێکە لە ژیان.
خۆزگە نەبووبێت.
فۆرست بچوک بە باشی دەڕوات.
بەڵام...
لە نزیكدا دەست بە خوێندن دەكەم
من هەموو ڕۆژێک نانی بەیانی و نیوەڕۆی و ئێوارەی بۆ ئامادە دەکەم.
دڵنیام کە ڕۆژانە قژ و ددانەکانی دەشۆڵێت.
فێری یاری پینگ پۆنگی ده کرد
باشه ، باشه
بەڕاستی باشە
فۆرست، بڕۆ
ئێمە زۆر ماسی دەگرین.
هەموو شەوێک کتێبێک دەخوێنینەوە
تۆ زۆر شانازی پێ دەکەیت.
من ده كه م
نامەیەکت بۆ نووسیوە
و دەڵێت ناتوانم بخوێنمەوە
من نابێ، بۆیە لێرە جێدەهێڵم بۆ تۆ.
جێنی،
نازانم دایكم ڕاست بوو،
یان ئەگەر لیوا دان بێت.
نازانم
ئەگەر هەریەک لە ئێمە چارەنووسی هەبێت،
یان ئەگەر هەموومان بە شێوەیەکی ڕێکەوت و بە شێوەی هەناسە هەڵدەگەڕین.
بەڵام من پێم وایە
لەوانەیە هەردووکیان بێت.
لەوانەیە هەردووکیان لە هەمان کاتدا ڕووبدەن.
بەڵام من لە تۆ دوژم، جێنی.
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، دوور نیم.
پاسەکەت هاتووە.
هی، من دەزانم.
من ئەوە نیشان دەدەم بۆ نمایش و ڕاگەیاندن چونکە
بابی used to read it to you.
کتێبێکی دڵخوازم.
لێرەین
باشه ، باشه
وەرە وەرە
-فۆرست، مه که ...
دەمویست پێت بڵێم خۆشمت دەوێت - منیش خۆشم دەوێ، باوکە
من لێرەم کاتێک دەگەڕیتەوە.
تۆ تێدەگەیت ئەمە پاسە بۆ قوتابخانە، وانییە؟
بێگومان، تۆ دۆرۆتی هاریسیت، من فۆرست گامپم.